[TOC]

# Reconfiguration Technology 再重构技术 #

菲娜·奥森-千秋

Phena Orsen-TsienTsiou

## 1 Introduction 绪论

约二百年前，改造技术第一次揭开面纱，令古文明研究者与生物物理学家为之震撼；经过两个世纪的学者、企业、机构的不懈研发，改造技术分出了两大分支，其中一大分支——胚胎改造（Embryo Modification,EM）在上百年前即已被成功商业化，深刻地影响了人类社会的面貌并诞生了许多百年企业。但一生只能在出生前改造一次的苛刻限制以及不菲的费用令其成为了贫富分化的显著标志并带来了诸多社会问题。而另一分支——Gthor-senn 技术则因原材料的制造困难重重而被束之高阁，其增大体型的副作用又为其实用化蒙上阴影，故初期只为极少数人群所享用。而数十年前，尽管其存在遭到许多国家敌视，军力及国土庞大的卫理依然以其名下天空桥集团的新 G-S 技术为世人折服，不仅为许多渴望新身体的人们带来了福音，也为卫理带来了巨额外汇。但随着卫理的倒台，新 G-S 也随之沉寂。

如今的我不得不说是幸运的。Narryok，这位被卫理制造出来的「上位者」，带给我的正是复兴改造技术的曙光。经过我们二人的不懈研究与努力，全新的改造技术渐渐浮出水面。由于其基础架构与前代的所有技术都有根本性差别，我将其命名为「再重构」技术（Reconfiguration）。随着技术步入最终的完善阶段，考虑到这之前对改造技术的介绍相当欠缺，是时候写一篇有关改造技术的历史与这个技术的完全文本了。

## 2 Catalysts 触媒

改造技术的基础物质被称作「触媒」。触媒是一大类拥有特殊结构的有机物，最初在 Bholmak 遗迹发掘中被发现。触媒通常呈半透明黏质流体状，根据种类的不同显示不同的颜色，并且每种触媒的光谱都是独特的，这使得辨认触媒非常简单。根据触媒的结构复杂度及调控范围等，前代学者参考物理学的相关概念，分出了三大种类共计 16 种触媒：

|  Micron 微级   | Magnon 庞级 | Aoraton 隐级 |
| :------------: | :---------: | :----------: |
|   $\epsilon$   |   $\Eta$    |     $u$      |
|     $\phi$     |  $\Alpha$   |     $d$      |
|     $\xi$      |   $\Rho$    |     $s$      |
| $\nu_\epsilon$ |    $\Mu$    |     $f$      |
|   $\nu_\phi$   |   $\Tau$    |              |
|   $\nu_\xi$    |   $\Psi$    |              |

微级的结构最为简单，制造加工也最容易，不过能够承担的功能也有限，被用在 EM 技术中。与三种基本微级触媒对应的三种中间触媒是制造触媒过程中产生的前体，一般都会回收；而更为复杂的 G-S 技术则需要用到庞级的触媒。由于庞级触媒的精细结构过于复杂，即便是二百年后的今天都无法复现，也因此庞级触媒成为了极稀有的「不可再生资源」，为少数财阀及研究机构把持。

隐级的四种触媒由天空桥独创，能够替代庞级触媒在体格调控方面的大部分功能，并且显著降低了旧 G-S 技术增大体型的副作用。但可惜的是，随着卫理境内的动乱及解体，制造及使用隐级触媒的技术也就此失传。尽管无数「知识猎人」试图在废纸堆中找寻技术的蛛丝马迹，至今仍没有经得住实际检验的成果。

在 EM 技术中，触媒的作用一般是通过定向诱导细胞内物质的移动，从而精细地调控胚胎的生长。而在 G-S 中，触媒则需要重新激活机体所有细胞的分化性，并且在保证不干扰神经元连接的前提下分化出新的身体器官。当然，由于重新激活后细胞的活跃度大大提升，身体各处的体积都会变大。

## 3 Process 一般流程

在过去两百年的发展中，改造技术的商业化流程已非常成熟。随着计算能力的提升，现代制造的设备已经可以代替绝大多数的遗迹设施。而来自天空桥的廉价设备也进一步降低了改造成本，并且其中低端开源的优势也使得许多地方的小型企业得以凭借特型改造和性价比优势占领细分市场。不过，不论最终形态如何，EM 类改造的基本流程大体都可以总结为以下的基本流程：

### 3.1 前期工作

改造是事关新生命终生大事的工作，并且还关系着国家未来人口的素质和竞争力，因此绝大多数国家都对改造业进行了极为严格的监管，并签订了《国际改造技术管理条约》。国家背景的浓厚让改造更像是一项民政福利事业。一般来说，有生育意愿的夫妇，首先要选择市面上合法合规的改造技术提供商。当然，这些提供商也会投放普通的商业广告，但广告内严禁出现有关体型特征的宣传。改造的各项体型价格一般视配置规模变动，最基本的多腕和多足系费用约相当于一辆常见的家用车。而多头系的价格则会在此基础上上浮 50% 起，头数越多，费用越高，一般工薪家庭很难负担得起 4 头及以上的配置。也因此，多头配置通常被视为高度富裕和尊贵的象征，正如豪宅豪车一样。

### 3.2 鉴定

在确认了承担者、配置、预计费用后，提供商需要将配置详细内容及夫妇双方的信息交由各地政府的改造医学管理处进行进一步的医疗鉴定。在核对两人 DNA 信息、比对遗传病史、检验配置内容是否合理合规等项目后，若通过，将由管理处发放改造实施许可证。所有的改造设备都必须在本人及许可证均验证通过后才能运行。

### 3.3 胚胎阶段

新生命的培育从这里才算是开始。夫妇双方递交生殖细胞样本，首先合成受精卵。经过短时间的实验室培育阶段后，便会送入装有触媒的培育器中发育。在计算机的控制下，培育器内部将产生高度精细的力场，控制胚胎各处细胞的生长发育，并导向所需要的体型。

### 3.4 培育阶段

这一段是整个过程中最复杂，也是风险最高的。尤其是涉及多头的改造，失败率从双头的 0.5% 一直到5、6头时的约 2%。在保证基本体型后，培育器开始在各个新器官间建立神经联系，并通过一系列的测试确保胎儿将来的发育及运动机能不会受到影响。此过程将持续进行约三至五个月，直至配置形态基本成熟。

### 3.5 出生及以后

当胎儿身体达到等效300天胎龄的时候，改造提供商便会告知夫妇，并约定“出生面见”时间。培育好的胎儿将从一段模拟产道排出，即为出生。由于改造的新生儿喂养难度较大，在改造机构周边通常有相当多的育儿所，个别发达地区甚至有“婴儿城”的现象。为了规范这些参差不齐的育儿所，各国政府大多都对育儿机构的资质进行严格审批，所有从业人员都必须在经考核获得职业资格证书后才能上岗。

一些较为高端的育儿机构除了有一般保姆的职能，还会帮助家长对婴儿进行诸如早教、能力及身体适应性鉴定、兴趣培养等教育活动，有些还会与托儿所、幼儿园等定向合作，形成完整的婴幼儿早教产业链。不过，一方面来说，改造幼儿的培育需要投入大量金钱精力，从而伴随着可能的贫富分化风险；而另一方面，婴幼儿阶段的营养和教育又在未来的人口素质上发挥着重要作用。因此，有部分国家已经开始将义务教育和从6岁向下延伸，并提升婴儿抚育补贴，甚至有激进派提出将所有0～3岁婴儿统一社会化抚养的提案。

## 4 Features 特性

尽管 EM 技术的迭代更新已经造福了许多人类，但其存在的固有缺陷正在成为阻碍技术发展和普及的最大天花板，且这一负面效应正随着时间愈发显著。因此，有必要尽快研发出合适的替代方案，以进一步大幅降低改造成本。为此，我们共同研发了新型的改造技术，并命名为 Reconfiguration，再重构技术，彻底克服了旧的 EM 和 G-S 各自的缺陷，使得大规模降低改造成本成为可能。

### 4.1 成本降低

Reconfig 所使用的触媒在 EM 技术使用的原有基础上进行了大规模修改，在保持基本功能的前提下去除了不必要的繁琐结构，从而大幅降低了制造所需的能源消耗及设备精度要求。

同时，相比 EM 从胚胎开始即进入培养器进行改造的流程，Reconfig 可以在婴儿出生后再进行改造，使得培养器可以省去昂贵的胚胎发育控制部分，并且重新实现胎儿原生发育，极大提升了新生儿的免疫能力，免去了培养婴儿出生后流程繁琐、耗时较长且价格不菲的免疫系统建立过程。

此外，由于 Reconfig 的改造控制更为简单，且可以实现多次反复修改，这使得改造过程的容错能力大大提升，同时将改造失败率降低至同条件下一般 EM 的十分之一甚至百分之一。

这一系列的流程改进和优化使得改造成本从原来相当于一辆汽车价格，降低至最低只需工薪阶层约三至六个月的积蓄，且所需时间也从原来的约一周降低至半天。这使得改造的各种配置“迭代化”甚至“流行元素化”成为可能，更换配置就像更换新的智能设备一样便利，并将极大激发改造业市场的活力。

### 4.2 重置年龄

在类 G-S 使用环境中，Reconfig 并没有采用单纯的叠加再生方式，而是利用触媒结构、流程简化带来的算力富余，对原身体进行更大规模的重建。这避免了原生 G-S 对体型的影响，同时使得控制身体大小、年龄变得轻而易举。 这在一些特殊场景中将会有非常大的意义，如通过降低身体年龄，提升器官自主修复能力的方式治疗部分老年顽疾，或协助神经系统发育受损的患者重新激活大脑关键期，以重新获得运动、语言等能力，这对于许多自幼致残的残疾人来说必是一大福音。

当然，这一功能还会不可避免地带来一些社会问题。“返老还童之术”的存在势必会招来一些不法分子的眼红，因此普及推广时必须加以严格限制，比如“严禁降低年龄”，“禁止非医学需要的高龄改造”等措施及配套法规，并对涉及改造的医疗器械实行更加严格的监管。

### 4.3 多样配置

除了一般的肢体部件，Reconfig 的改造可选项中预留了大量兼容性很强的接口，这意味着将原本不存在人体上的器官，如翅膀，加入改造配置中这一天马行空的想象成为可能。此外，算力的富余使得远超现今规模的配置设想都能成为现实。可以想见，若技术能够得到合理推广，改造配置将不再只是冰冷的数字，而能够更多地被赋予设计思想和文化内涵，从而使得探索人体可能性的道路染上更浪漫的色彩，最终衍生出全新的“配置设计艺术”，让改造这门“高新技术”得到美的熏陶，进入艺术殿堂之中。

## 5 Future 展望

受限于当前世界各国的发展水平，贸然公开这一颠覆性的技术将会对全社会带来从经济到伦理的全方位冲击，并对我与奈洛的人身安全带来严重威胁。虽然它暂时只能为我与身边的少数人服务，不过，它终究会在世界里取得它应有的位置。